# Домашнее задание к занятию "08.02 Работа с Playbook"

## Подготовка к выполнению

1. Создайте свой собственный (или используйте старый) публичный репозиторий на github с произвольным именем.
2. Скачайте [playbook](./playbook/) из репозитория с домашним заданием и перенесите его в свой репозиторий.
3. Подготовьте хосты в соответствии с группами из предподготовленного playbook.

## Основная часть

1. Приготовьте свой собственный inventory файл `prod.yml`.
2. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает [vector](https://vector.dev).
3. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `unarchive`, `file`.
4. Tasks должны: скачать нужной версии дистрибутив, выполнить распаковку в выбранную директорию, установить vector.
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
 - Скачивает с оф репозитория ckickhouse deb пакеты в установленную директорию
 - Устанавливает пекеты
 - Выполняет handler (перезапуск сервиса clickhouse-server)
 - Создает базу данных logs
 - Создает директорию для установки vector
 - Скачивает архив vector
 - Распаковывает vector в установленную директорию
 - Добавляет в переменную PATH директорию vector
 - Запускает vector
 - Tags не устанавливал

---
